I wanna start out this lesson with a bridge between our comparison of credit
Quero começar esta lição com uma ponte entre nossa comparação de
and debit cards and today's topic, of building and boosting your credit score.
cartões de crédito e débito e o tópico de hoje, de construir e aumentar sua pontuação de crédito.
To cross this bridge, let's start with this hypothetical, but
Para atravessar esta ponte, vamos começar com este
all too common scenario.
cenário hipotético, mas muito comum.
Let's say your current credit card debt is around $5,000.
Digamos que a dívida do seu cartão de crédito está em torno de $5.000.
And you messed around a bit with some late payments on your bills, so
E você mexeu um pouco com alguns pagamentos atrasados em suas contas, então
now you're stuck with a penalty interest rate of 25%.
agora você está preso com uma taxa de juros penalidade de 25%.
Yes, that's right.
Sim, isso mesmo.
Credit card companies can charge rates as high as 25% or more,
As empresas de cartões de crédito podem cobrar taxas de até 25% ou mais,
even when interest rates in the broader economy are only in the single digits.
mesmo quando as taxas de juro na economia em geral estão apenas em dígitos únicos.
How do you spell, loan shark?
Como se soletra, agiota?
Now, let's further assume that the only thing you ever do with
Agora, vamos supor ainda que a única coisa que você faz com
your credit card balance is to pay the minimum payment each month.
o saldo do seu cartão de crédito é pagar o pagamento mínimo a cada mês.
In fact, you just take a pair of scissors, cut your credit card in half and
Na verdade, você só pega uma tesoura, corta seu cartão de crédito ao meio e
toss it in the trash.
joga no lixo.
[SOUND] Now, fast forward seven years, at this point you
[ SOM] Agora, avançando sete anos, neste momento você
will have paid over $5,800 in interest alone,
terá pago mais de $5.800 apenas em juros,
that's way over your starting balance and you haven't even spent a cent.
isso é muito acima do seu saldo inicial e você nem sequer gastou um centavo.
In fact the amount of interest you will pay on your credit cards
Na verdade, a quantidade de juros que você vai pagar em seus cartões de crédito
is highly sensitive to the interest rate the credit card company charges you.
é altamente sensível à taxa de juros que a empresa de cartão de crédito cobra.
For example, as you can discover at a website like creditcard.com,
Por exemplo, como você pode descobrir em um site como creditcard.com,
if you have a $5,000 balance with a 16% annual percentage rate,
se você tiver um saldo de US$5.000 com uma taxa percentual anual de 16%
and you make a payment of $125 each month,
e fizer um pagamento de US$125 por mês,
you would need 4.8 years and $2,000 in interest to pay off your balance.
precisará de 4,8 anos e US$2.000 em juros para pagar seu saldo.
Okay, that observation leads to our first key point.
Ok, essa observação leva ao nosso primeiro ponto-chave.
Simply that paying the minimum balance on your credit card every month,
Simplesmente que pagar o saldo mínimo no seu cartão de crédito todos os meses,
rather than also paying down most or all of your balance is a losing move.
em vez de também pagar a maior parte ou todo o seu saldo é um movimento perdedor.
And here's a little key insight into the mind of the average credit card issuer.
E aqui está uma pequena visão chave sobre a mente do emissor médio do cartão de crédito.
When you only pay the minimum balance that card company likes you.
Quando você só paga o saldo mínimo que a empresa do cartão gosta de você.
>> And I can't deny the fact that you like me.
>> E eu não posso negar o fato de que você gosta de mim.
Right now.
Agora mesmo.
>> These credit card companies really like you, because you are forking out interest
>> Estas empresas de cartão de crédito realmente gostam de você, porque você está bifurcando
payments at obscene rates and you never default.
pagamentos de juros a taxas obscenas e você nunca padrão.
Good for the bank, but way bad for you.
Bom para o banco, mas muito ruim para você.
So, here's your first big tip.
Então, aqui está sua primeira grande gorjeta.
Pay off your credit card balances as quickly as you can,
Pague seus saldos de cartão de crédito o mais rápido possível,
to avoid having interest payments erode your buying power,
para evitar que os pagamentos de juros corroam seu poder de compra,
particularly when you're being charge obscene interest rates.
especialmente quando você está sendo cobrado taxas de juros obscenas.
And that key tip, brings us to our first key question.
E essa dica chave, nos leva à nossa primeira pergunta chave.
How the heck do so many credit card customers
Como diabos tantos clientes de cartão de crédito
wind up paying exorbitant interest rates like 25% or more?
acabam pagando taxas de juros exorbitantes como 25% ou mais?
>> Well, it's all about the risk the credit card companies claim you pose with
>> Bem, é tudo sobre o risco que as empresas de cartão de crédito afirmam que você coloca com
the possibility of you defaulting on your credit card bills.
a possibilidade de você inadimplência em suas contas de cartão de crédito.
Enter stage right, your own unique credit score and credit report.
Digite o estágio direito, sua própria pontuação de crédito exclusiva e relatório de crédito.
Now hear this.
Agora ouça isso.
These two metrics are the single greatest determinant of both whether you can get
Essas duas métricas são o único maior determinante de ambos se você pode obter
credit to begin with, and whether you'll be charged the lowest or
crédito para começar e se você será cobrado as
highest interest rates.
taxas de juros mais baixas ou mais altas.
So we really need to understand how credit reports and
Então nós realmente precisamos entender como os relatórios de crédito e as
credit scores determine both your access to credit and the rates you'll be charged.
pontuações de crédito determinam tanto seu acesso ao crédito quanto as taxas que você será cobrado.
Now, on to part two, when your ready.
Agora, na parte dois, quando estiver pronto.
[MUSIC]
[ MUSIC]